---
title: 软件产品的盈利模型有哪些？
category: renzhi
order: 10
summary: 赚钱围绕流量与产品：卖流量变现，或广告+付费订阅组合。
---

赚钱核心两个元素：【流量】和【产品】

赚钱：

- **卖流量**：Marketing（广告等）→ Cash
- **卖产品**：Marketing → Leads（转化）→ Cash（成交）

竹子是一节一节长出来的。需要注意的是，在变现这一步之前，我们需要经历找需求、开发网站、获取流量等步骤，因此你得明白，在做网站之前我们可以选择某个变现方式为方向，但是实际上，我们需要先做出第一个站，搞到流量，才能进一步实现变现。

## 卖流量

卖流量是通过提供免费工具的网站实现变现的模式，类似 <https://sharegpt.com/>。

这类工具站的特点：

**第一要素：提供有价值的免费工具，以获取流量**

变现也简单：通过广告、分销、广告联盟、Affiliate（联盟推广）、导流其他产品等方式来实现变现。

比如 ChatGPT 领域，最简单就是通过提供 ChatGPT 免费工具站，通过导流、ChatGPT 账号自动发卡进行变现即可。

## 广告 + 付费订阅变现

随着 Google Play 政策的收紧，广告+付费订阅慢慢在全球范围内开始成为趋势，其核心本质就是找到那批愿意付费的用户，让他们掏钱付费，让不愿意付费的用户看广告。

如果早期没有用户画像，不知道什么类型的用户才乐意付费，就粗暴点让所有用户都走一遍付费流程，拒绝付费的用户再走一遍广告流程——当然这会在一定程度上伤害用户体验，再通过 A/B 测试不断调优，最终达到 LTV 最大值。

**广告方面**，可以通过使用聚合工具找到最合适的广告来源来进行广告调优。聚合的作用是把收益最高的广告挑选出来推送给用户，为每次的展示选择最优 eCPM，以此来增加广告填充，获取更高的广告收益。

**付费订阅方面**，其 LTV = 新增用户数 × 订阅率 × 支付率 × 续费次数。

其实无论 Google Play 还是 App Store，在很早之前就一直鼓励开发者用这个模式，建议工具类的产品尝试订阅，由于以下两个原因：

1. 有免费试用周期，降低用户的使用门槛，让用户享受产品服务，最终锁定更多的高价值用户。
2. 对比单次购买的模式，降低了单次支付的金额，但是后续订阅有自动续费功能，主动帮用户续费，最终整体 LTV 会比单次收费来得高很多。
